**Категория**  
forensic  

**Название**  
Любитель CS  

**Информация**  
Задача заключается в проведении форензик-анализа образа жесткого диска для расследования инцидента, связанного с появлением запрещенного ПО (читов) на компьютере пользователя во время проверки администратором. Решение сводится к анализу системных журналов (Sysmon) для доказательства того, что файлы читов были созданы проверяющей утилитой checker.exe , и последующей декомпиляции связанной .NET-библиотеки lib_cheats.dll для извлечения зашитого в коде пароля, который является флагом  

**Выдать участникам**  
Файл far_east_host.rar  

**Описание для площадки**  
Ваш друг субботним утром решил потренироваться перед игрой в ММ на своем любимом публичном сервере. И вот он уже на пике своей мощи, но… Его вызывают на проверку.
Созвонится с админом сервера они решили 13.04.2024 около 12:16 по мск.  
Он попросил его скачать программку checker.exe для открытия всех нужных папок для быстроты проверки.
Ваш друг не стал возражать. Во время проверки у Вашего друга на компьютере обнаружилась папка BestCheatsCS с различными исходниками чита, а также сам чит mycheat.exe в папке «не открывать» в Документах.
Ваш друг утверждает, что он ничего не скачивал и тем более не устанавливал. Поэтому он попросил Вас расследовать это дело, как профи ИБ. Вы сняли образ его жесткого диска для анализа.  
Найдите доказательства того, что плохой админ подставил друга или же улики иного 😊.  
Формат флага: FECTF{Ваш<3флаг}  


**Флаг**  
FECTF{6gT3<3[CBN}  
