### Категория | Имя задания
нету | Викторина

### Информация
Нужно ответить на вопрос по ИБ, что изображено на картинке?)

### Выдать участинкам
`imagine1.png`

### Описание для площадки
Что изображено на картинке?)

### Флаг
Картинка нас отсылает к Win32/Stuxnet, это червь, целью которого были промышленные системы, управляющие автоматизированными производственными процессами Если быть точным, то его целью было ПО Siemens SiCC WinCC SCADA. Считается, что данный вредонос был направлен не просто на производство в целом, а конкретно против ядерной программы Ирана, об этом говорят прямо как результаты его работы, так и статистика сработок по миру, которые практически не зафиксированы вне Ирана. Stuxnet смог нарушить работу 1000 центрифуг для уранового топлива, чем нанес огромный ущерб и отбросил время завершения проекта. Самое распространенное предположение, что Stuxnet - это совместная разработка США и Израиля, расследование New York Times утверждает, что следы тестов были обнаружены в пустыне Негев. Вирус использует четыре уязвимости Windows, среди которых есть несанкционированное повышение привилегий, неизвестная уязвимость нулевого дня, дыра в диспетчере очереди печати (Print Spooler) в OS Windows. Stuxnet через Print Spooler в комбинации с максимальными привилегиями обращался к другим процессам в операционной системе и создавал нелогируемые потоки через компоненты ПО Siemens и пакет Microsoft Office. Дополнительно как сам червь, так и скачиваемые библиотеки были "покрыты" настоящими цифровыми сертификатами от Realtek и JMicron (которые позже были отозваны). Отдельно хочу обратить внимание на наличие у девушки с изображения в руке флешки - это не совсем корректно, и вот почему: некоторое время считалось, что вредоносная программа попала в блоки управления газовыми центрифугами с USB накопителя непосредственно в эпицентр события, но в ходе поздних исследований выяснилось, что близко к дате ЧП червем были заражены пять компаний, которые работают в сфере разработки промышленного оборудования. Далее, через клиентскую и поставочную сеть вирус добрался до своей непосредственной цели. На это коссвенно намекает особенность самого червя - в его теле записывались имя каждого хоста на пути, IP-адрес и домен, в итоге можно было понять его путь. Что же касается реакции Microsoft на Stuxnet - то дыру залатали довольно быстро, если учесть комплескность и сложность червя - в пределах двух недель. Оперативно был выпущен патч MS10-061, который устранил дыру с повышением привилегий и заблокировал возможность распространения вируса с помощью сети принтеров (через "Диспетчер очереди печати"). Данная уязвимость почти одновременно была обнаружена Symantec Corp и Kaspersky Lab.
