# Категория | Имя задания
Forensics | Неуязвимый бастион

# Выдать участникам
Архив с логами journal.rar

# Описание для площадки
Общее описание: Компания KbTravel — вымышленный туристический сервис — подверглась хакерской атаке: в период 09.11.2025:23:10 - 09.11.2025:23:30 главный веб‑сайт компании был изменён — вместо обычного содержимого появился дефейс с сообщением от «хакеров». Ваша задача — проанализировать журналы событий и восстановить всю цепочку: кто и как прошёл в сеть, какие хосты и учётки побывали во власти злоумышленника, какие инструменты использовались. Флаги следует использовать в нижнем регистре.

# Неуязвимый бастион #1
Описание Неуязвимый бастион #1: Какой IP‑адрес периметрового маршрутизатора, на который были направлены сканирующие запросы?
флаг_1: 192.168.0.11

# Неуязвимый бастион #2
Описание Неуязвимый бастион #2: Какой основной IP-адрес злоумышленника?
флаг_2: 192.168.0.20

# Неуязвимый бастион #3
Описание Неуязвимый бастион #3: Какой инструмент использовал злоумышленник для сканирования портов?
флаг_3: advanced ip scanner

# Неуязвимый бастион #4
Описание Неуязвимый бастион #4: Какой инструмент злоумышленник использовал для сканирования веб‑ресурсов?
флаг_4: gobuster

# Неуязвимый бастион #5
Описание Неуязвимый бастион #5: Какой внутренний IP-адрес у веб‑сервера?
флаг_5: 10.1.0.250

# Неуязвимый бастион #6
Описание Неуязвимый бастион #6: Какой абсолютный путь файла, который злоумышленник загрузил на веб‑сервер в качестве reverse‑shell?
флаг_6: /var/www/html/flask/uploads/1001/app.py

# Неуязвимый бастион #7
Описание Неуязвимый бастион #7: Какой ещё файл загрузил злоумышленник на веб‑сервер после установки reverse‑shell? В ответе следует указать абсолютный путь?
флаг_7: /var/www/html/flask/connect.py

# Неуязвимый бастион #8
Описание Неуязвимый бастион #8: Какой IP‑адрес у бэкенд‑сервера, к которому обращается веб‑сервер?
флаг_8: 10.0.1.100

# Неуязвимый бастион #9
Описание Неуязвимый бастион #9: Под какой внутренней учётной записью приложения злоумышленник переместился на хост с бэкендом сайта?
флаг_9: adminuser

# Неуязвимый бастион #10
Описание Неуязвимый бастион #10: Какой абсолютный путь к файлу reverse‑shell на бэкенд‑сервере?
флаг_10: c:\programdata\mssql\backup\tools\db-maintenance.ps1

# Неуязвимый бастион #11
Описание Неуязвимый бастион #11: Какое ВПО использовал злоумышленник для повышения привилегий на бэкенд сервере? Необходимо привести оригинальное имя.
флаг_11: petitpotato

# Неуязвимый бастион #12
Описание Неуязвимый бастион #12: Какая техника использовалась злоумышленником для обхода антивируса/песочницы (АВПО)?
флаг_12: herpaderping

# Неуязвимый бастион #13
Описание Неуязвимый бастион #13: Какой SHA-256 хэш у ВПО, которое злоумышленник использовал для дампа учетных данных на бэкенд сервере?
флаг_13: cc9b46b72e9ddc2bd203e87fb7a2ca2dc7b9c047c5cbedd8fb6fdcf5c6d7fffe

# Неуязвимый бастион #14
Описание Неуязвимый бастион #14: Какой легитимный инструмент злоумышленник использовал для проброса порта?
флаг_14: plink

# Неуязвимый бастион #15
Описание Неуязвимый бастион #15: Как называется задача, с помощью которой злоумышленник закрепился на бэкенд-сервере?
флаг_15: myplinktask

# Неуязвимый бастион #16
Описание Неуязвимый бастион #16: Какую УЗ злоумышленник смог получить на бекенд сервере?
флаг_16: m.morozov

# Неуязвимый бастион #17
Описание Неуязвимый бастион #17: Какую утилиту злоумышленник использовал для перенаправления трафика на хост атакующего? Необходимо привести оригинальное имя.
флаг_17: streamdivert

# Неуязвимый бастион #18
Описание Неуязвимый бастион #18: Каков идентификатор правила брандмауэра, которое было добавлено злоумышленником в список исключений? В ответе следует указать только id.
флаг_18: 87d39efd-3cd9-4596-b6b5-8bac70d1a6ee

# Неуязвимый бастион #19
Описание Неуязвимый бастион #19: Какой внутренний IP‑адрес у сервера центра сертификации?
флаг_19: 10.0.2.202

# Неуязвимый бастион #20
Описание Неуязвимый бастион #20: Какой серийный номер сертификата, с помощью которого злоумышленник получил TGT?
флаг_20: 6b0000001fcee9909ab1c0444900000000001f

# Неуязвимый бастион #21
Описание Неуязвимый бастион #21: Какой SID у учётной записи, чей TGT получил злоумышленник?
флаг_21: s-1-5-21-4014622383-3327804722-2597980406-1000

# Неуязвимый бастион #22
Описание Неуязвимый бастион #22: Какой файл веб‑сервера был подменён злоумышленником, чтобы показывать дефейс? Необходимо указать абсолютный путь.
флаг_22: /var/www/html/flask/templates/main.html