Решение:
Есть скрипт, которым был полученный зашифрованный файл.
При инициализации секрета по фразе и длине кода (10 символов) получаем одноразовые коды.
Но коды привязаны к времени, соотвественно нужно знать точно время получения кода, который использовался в качестве ключа в шифровании флага через XOR.
Для этого есть намек на 2007 год.
Также нам всегда известно начало флага FECTF{
Надо взять промежуток timestamp 2007 года, это с 1167609600 по 1199145599. Далее перебирать числа от одного к другому, используя их для генерации одноразовых кодов.
Каждый такой код пытаться использовать как ключ для расшифровки через XOR зашифрованного файла. Но код по длине меньше сообщения, поэтому его надо просто цеклически повторять (т.к. для xor ключ и сообщение должны быть одной длины)
Если расшифровка дала в начале FECTF{, значит мы нашли кандидата на верный ключ расшифровки (кандидата, т.к. при неверном ключе может вылезти такое 'FECTF{Htu{t0_0ldTr=fe}', это вследствии того, что какой-то код начинается просто с тех же цифр, что и нужный)
Имея ключ, расшифровываем текст полностью.
Можно конечно просто перебрать 10 значный код, но это дольше, т.к. в timestamp 8 цифр перебираются, что явно меньше.